# 信息化计划2.0

## 一、需求

### 1.管理员系统

只有管理员可以登录的界面。可以对网站进行一些设置。

#### 1.1公告

可以对目录左下角的公告进行修改

#### 1.2关于页面

可以对关于页面进行修改，添加条目，关于页面的内容就是`Accordion`条目。

#### 1.3对于职务的设置

可以设置职务和添加对应的权限。

#### 1.4对于其他功能的设置

和其他的系统进行集成，例如可以发起签到，可以设置是否开放注册科中临时账户，可以设置每周签到时长。

### 2.竞赛系统

对于科中要参加的一些竞赛的支持。这个竞赛系统是一条龙的服务，包含从提前准备到最后的成果。

#### 2.1科中日历

对于一些重要比赛的报名日期、截止日期、比赛中等进行记录。还要记录一些科中重要的事务，例如科中大会的日期。在重要日期前会发送系统邮件进行提醒。

#### 2.2获奖申报

成员在获奖后，进入获奖申报，然后填写获奖信息，上传比赛材料奖状等。



### 3.签到系统

只在手机端进行集成。

#### 3.1打卡

用户可以签入、签出，记录用户的打开时长。替代原有的企业微信打卡。

#### 3.2发起签到

管理员可以发起签到，在规定时间内，需要成员进入手机端进行签到。

#### 3.3二维码

发起签到的一个形式，正常的发起签到都是在手机端登录系统即可签到。二维码签到需要成员扫描管理员的二维码。

### 4.加入、退出科中

对于每年招新的支持和退出科中机制的支持。

#### 4.1加入科中

可以由管理员开启临时账号的注册，然后新生注册临时账号。当考核结束后，没有通过的账号进行清除，通过的账号转变为正式账号。**也可能会做一些对于招新的信息支持**。例如统计临时账号每周打卡时长，对每周的考核进度进行一个信息化管理。

#### 4.2退出科中

### 5.待办事项

管理员办公的区域和成员处理一些任务的地方。

==办事流程==：

+ 管理员：有一个事件发生，例如一个成员发起报销申请，对应处理的管理员会在待办事项中收到一个申请，可以对这个申请进行处理。处理结果以邮件的形式反馈给申请人。
+ 成员：同管理员一样。例如有管理员发起一个签到，成员会在待办事件中收到一个签到。

需要对以下功能支持：

+ 报销申请
+ 获奖申请

还有一些其他的申请。

**普通申请**：成员在办事大厅发起申请，相应处理事务的管理员会收到申请，管理员可以对申请做出批示。

其中报销申请的流程稍复杂一些：成员发起申请，填写要报销物品的信息，管理员收到后批准。管理员批准后，此时成员才会被允许购买。成员处也会有一个任务：上传发票。当成员购买物品后，上传发票，系统通知管理员。

### 6.扩展ppt

支持对扩展ppt的上传下载。将李立的扩展ppt管理集成到信息化中。主要是支持文件的上传和下载。

#### 6.1签到

记录每一次成员的出勤信息，使用二维码签到。

#### 6.2会议记录

管理员需上传每一次的扩展ppt讲解的现场照片

#### 6.3ppt上传

将扩展ppt和一些其他的文件上传

### 7.科中课程

#### 7.1上传报告

成员可以将自己的课程文件上传

#### 7.2成绩查询

管理员可以将成绩导入，成员可以查看自己的成绩

### 

## 二、1.0部分的功能进行升级改造

### 1.功能

目前1.0有以下功能：

+ 登录
+ 成员信息的统计
+ 物料管理系统
+ 邮件

### 2.升级计划



- [ ] 将物料和用户信息导入系统
- [ ] 添加公告和关于页面的内容
- [ ] 添加页脚，在页脚放一个更新日志
- [ ] 将开发环境和生产环境分开
- [ ] 在导入用户的时候添加一个admin拥有所有的权限
- [ ] 删除没有完成的内容
- [ ] 修改登录界面
- [ ] 更换图标
- [ ] 在收件箱处添加提示小红点
- [ ] 优化物料管理的信息逻辑（张行）
  + 将类型和位置关联
  + 数量充足

- [ ] 对于用户输入信息的进行一定的限制
- [ ] 邮件系统添加附件上传功能
- [ ] UI升级（导航栏）
- [ ] 个人中心展示内容的升级
- [ ] 添加修改密码功能
- [ ] 制作按钮组件代替超链接
- [ ] 添加邮件发送历史

 

## 三、任务安排

### 1.任务进度

在放寒假完成对1.0的升级改造。

在寒假期间实现2.0的**签到系统**、**管理员系统**。在开学后两周部署2.0。之后在期末之前逐步实现2.0剩余功能。



#### 





